<インスタントビックファイブ診断>
■概要
	・2の方向から観察することで精度を高める
	・点数は（完全に反対）0～4点（完全に一致）。反対方向からの質問は反転させて加算する。
	・合計点0～4は低め、5～8点は高め

◎協調性（親指）⇒周りに合わせる事ができる、優しさ、世話好き
	【質問】
		+）私は人に対して思いやりがあり、その思いやりを行動に移し、他人を差別しない人間だ（面倒見がいい）
		-）私は直ぐに思ったことを口にし、冷淡な面があり、他人に同情を感じることはめったにない人間だ。（冷淡ストレート）
			★数値が高い人の特徴
			・ひとに合わせるのが上手い
			・相手を信頼しやすい
			・親切心と慈悲深さを持っている

　◎外向性（人差し指）⇒初めての人に対するコミュニケーション力の高さ
	【質問】
		+）私は初めての人に会うのが好きで、会話をするのが好き、人と会うのを楽しめる人間だ(人が好き)
		-）私は、恥ずかしがり屋で、物静かで、人が多いパーティーなどは苦手な人間だ。（人が苦手）
			★数値が高い人の特徴
				・歩くのが早い
				・社交に時間を使う
				・読書はしない（自分に関係がある読書はする）
				・親切心と慈悲深さは関係ない

　◎開放性（お兄さん指）⇒知的好奇心の高さ、新しいものの受け入れ安さ、衝動性の低さ
	【質問】
		+）私は知的な活動が得意で、創造性が高くて好奇心があり、新たなことを探求する人間だ（好奇心と想像力）
		-）物事を現実的に考え、伝統的な考えを好み、めったに空想などで時間を浪費しない人間だ（現実主義で保守的）
			★数値が高い人の特徴
				・感受性も比例して高く、メンタルが弱くなる.
				・創造力が高く、高すぎると突飛な発想で現実的ではなくなる（アーティスト向き）
				・読書とスポーツに時間を使う

　◎誠実性（お姉さん指）⇒コツコツ物事を積み上げていく力
	【質問】
		+）私は、きっちりと物事をこなし、出際よく行動し、適切に物事を行おうとする人間だ（真面目で手際がいい）
		-）私は、あまり考えずに行動し、さほどきっちりは行動せず、ギリギリまで物事に手を付けない人間だ。（無計画でギリギリ）
			★数値が高い人の特徴
			・仕事と勉強に時間を使う
			・テレビや家事に使う時間が少ない
			・親切心と慈悲深さは関係ない

　◎神経症的傾向（小指）⇒高いほどメンタルが弱く不安定
	【質問】
		+）いつも心配事が多く、不安になりやすく、気分の浮き沈みが多い人間だ（心配事が多く不安定）
		-）私は、たいていリラックスしており、落着きがあり、めったに問題について悩まない人間だ。（リラックスしていてなやまない）
			★数値が高い人の特徴
				・活動量が少ない（家でじっとしていることが多い）
				・家事や雑務、無駄な時間を浪費しやすい
				・部屋が散らかっていると落ち着かない
				・ちょっとした部屋の変化に敏感である
				・衝動性が高く、自意識過剰（強迫性障害とは別⇒これは病気）


岡本さん
4+4=8
1+2=3
1+2=3
2+1=3
1+1=2

0　1　2　3　4
4　1　2　1　0

-----------------------------------------------------------------------------------------

自分を攻めすぎてしまう時の対策

セルフコンパッション⇒ありのままの自分を受け入れる方法
https://amzn.to/2HXPeIc


If 他人と自分を比べてしまった then 過去の自分と今の自分を比較する。

・保険の話

・外向性が高い
本来の自分とは違う者を演じることが上手い。
⇒この特徴を生かせないか。。。。お芝居をやってみては？？


メンタルが病みやすい行動
①思い出したくない失敗や経験を何度も頭の中で再生してしまう
②自分を短所を攻めすぎる
③他人と自分を比べる

①失敗や嫌な経験を何度も思い返す。（これを反芻と言います）
反芻を止めるための考え方
　1.自分の過去や失敗を他人は対して覚えておらず、気にしてないと悟る。
　2.その経験や失敗が原因で、人生が終わるわけではないと悟る。
　3.心から集中できる気晴らしをする。（サイクリング、入浴、ドラマ鑑賞など）
　4.明日考えようと思う。

②自分を責めすぎる
自分を卑下しすぎないための考え方
　・失敗＝学習である。
　　　失敗して苦しみを味わうことで、心が大きく動く。
　　　成功で報酬という対価を手に入れるか、失敗で学びという対価を手に入れるかの違い。
　・今の自分を認めて、理想の自分になるには何をするのか考える。（セルフコンパッション）
　　　自分の預金を知らなければ、貯金はしようとは思わない。
　・自分の短所は特徴であり、使い方次第では武器になる。
　・自分の短所を生かす環境を選ぶ事ができる。
　　　仕事、住む場所、付き合う相手、全ては選択できる。
　・自信は相対的ではない。量や大きさで測れるものではない。
　　　自分がやっていることにどれだけ自分が満足しているかどうか。
　　　自信は自分で決めるもの。
　　　自分で自分を誇れるように、こういう人になりたいと思い、目標を作り、それを超えたかどうかが自信である。
　※自分を甘やかす行為とは別の話。短所に自覚しようとせず、行動に移さないのはよくない。


自信をつけようと思って行動すると悪い効果しないとうのが、最近の心理学者の見解
何かの行動をした結果に伴って自信がつくというように、自信があとから付随して付いてくるようにしないと、かえってメンタルが傷ついてしまう。

-----------------------------------------------------------------------------------------
■モチベーションを上げる4つの欲求
※全てを満たされた時にに最高のパフォーマンを発揮できる。
・獲得への目標。
・絆への欲望。どんなコミュニティに入るのか
・理解への欲望。知りたい。。本を読む時に、この本から何を学びたいのか付箋に書いて張ってから読み始める
試してみる⇒成長を感じる⇒理解への欲望が満たされる。
・防御への欲望。周りの脅威から自分（自分の思想なども含む）や仲間を守りたい。
